---
date: 2026-06-06 21:26:26
updated: 2026-07-07 11:15:52
---

<!-- 友链页面的“申请友链”要求 -->

::folding
#title
友情链接页免责声明
#default
### 免责声明
本博客遵守中华人民共和国相关法律。本页内容仅作为方便学习而产生的快速链接的链接方式，对与友情链接中存在的链接、好文推荐链接等均为其他网站。我本人能力有限无法逐个甄别每篇文章的每个字，并无法获知是否在收录后原作者是否对链接增加了违反法律甚至其他破坏用户计算机等行为。因为部分友链网站甚至没有做备案、域名并未做实名认证等，所以友链网站均可能存在风险，请你须知。

所以在我力所能及的情况下，我会包括但不限于：

- 针对收录的博客中的绝大多数内容通过标题来鉴别是否存在有风险的内容
- 在收录的友链好文推荐中检查是否存在风险内容

但是你在访问的时候，仍然无法避免，包括但不限于：

- 作者更换了超链接的指向，替换成了其他内容
- 作者的服务器被恶意攻击、劫持、被注入恶意内容
- 作者的域名到期，被不法分子用作他用
- 作者修改了文章内容，增加钓鱼网站、广告等无效信息
- 不完善的隐私保护对用户的隐私造成了侵害、泄漏

最新文章部分为机器抓取，本站作者未经过任何审核和筛选，本着友链信任原则添加的。如果你发现其中包含违反中华人民共和国法律的内容，请及时联系和举报。该友链会被拉黑。

如果因为从本页跳转给你造成了损失，深表歉意，并且建议用户如果发现存在问题在本页面进行回复。通常会很快处理。如果长时间无法得到处理，建议联系 **szwain@126.com** 。
::

::folding
#title
加入本站友链须知
#default
### 本站添加的友链要求
- 能够正常访问
- 含本站友链
- 网站类型为 **个人博客**

请在下方填写站点信息申请友情链接，申请后在我不忙的时候会统一添加，即使不通过也会给予邮件回复。

#### 你提交的信息有可能被修改

如果有修改，我会将修改内容进行告知：

- 为了友链相关页面和组件的统一性和美观性，可能会对你的昵称进行缩短处理，例如昵称包含 `博客`、`XX 的 XX` 等内容或形式将被简化。
- 为了图片加载速度和内容安全性考虑，头像实际展示图片均使用博客自己图床，所以无法收到贵站自己的头像更新，如果有迫切的更改信息需求，请在本页的评论中添加。
::

### 申请方式：在评论区留言或发送邮件到 :tip{text="szwain@126.com" copy}
- 标题注明 `友链申请: 你的昵称`
- 以 :tip[任意形式]{tip="指向信息的 URL、自然语言、编程语言"} 附上友链信息，格式如下：

    - 博主：洪畅
    - 标题：洪畅的博客
    - 介绍：想，全是问题；做，才有答案。
    - 网址：https://blog.hcbu.cn/
    - 头像：https://gitee.com/hcbug/picture1/raw/master/20260607223324364.webp
    - RSS：https://blog.hcbu.cn/atom.xml

- 信息可能会被适当修改，以保证展示效果
